Então aí nós já sabemos o que é a sessão de mundial.
Já sabemos o que é empreitada.
Já sabemos quais são os tipos de prestação de serviço
que são passíveis e retenções.
da Previdência de 11%
comentamos que do um ao.
independente de ser sessão de mão de obra ou não,
eu vou reter ponto
do
diante se forças são de mão de obra.
Aí eu tenho que fazer essa análise
e obviamente
uma a um detalhe muito importante que a gente percebe,
né?
Nas empresas muito pouco,
mas nos escritórios muitos
temos problema
é a elaboração do contrato de prestação de serviço.
O contrato é Squad bom para a gente entender
a transação e fazer as contabilizações devido a reenções.
E.
Muitas vezes,
pequenos e médios empresários não elaboram o contrato.
Entendeu
Independente da emissão da nota ou não tá.
que
também vai ganhar uma nova conotação a partir da
da reforma tributária,
né?
A emissão da nota
é É a princesa do mercado,
vai ganhar uma conotação muito forte aí,
né?
Então precisa alertar os clientes com relação a isso,
Pessoal.
Ou seja,
aumentar muito a carga tributária de muitos deles.
Aí vocês sabem por quê,
né?
Entenderam.
Como é que nós temos que
que tratar isso,
né?
Então
sessão de mão de obra,
já sabemos
e o X da questão é o contrato para mim saber qual é o tipo de serviço,
né?
Se tem redenção ou não.
E por que que eu estou falando isso?
Porque eu vou entrar numa seara agora também
muito relevante,
que eu vejo muitas empresas ainda escorregando,
né?
Que nada mais é do que
as aposentadorias especiais.
Que,
que são aposentadorias especiais,
né?
Você trabalha com alta periculosidade,
com produtos químicos,
né?
Perigoso alta tensão,
E o que que a ver correr aí falei professor
Tudo a ver.
Possivelmente,
muitas empresas estão contingência tributária
inerente a esse essa retenção,
né?
Olha lá pessoal.
Aposentadoria especial
nos casos em que a atividade dos segurados da empresa contratante.
for exercido em condições especiais que prejuí-
prejudiquem a saúde ou a integridade física desses colaboradores.
de forma a possibilitar a concessão de aposentadoria especial
em 15 anos de trabalho 20 anos ou 25
é o caso de quem trabalha com alta tensão,
quem trabalha cavando tudo do metrô,
quem trabalha produtos químicos,
né?
Tá in-
ingerindo aqueles produtos,
né?
Se aposenta mais cedo,
O percentual de retenção
aplicado sobre o valor dos serviços prestados por esses segurados
desde abril de 2003 gente,
muita gente nem sabia disso.
Deve ser acrescido de 43 ou dois por cento,
respectivamente.
Então,
ao invés de eu reter o INSS de 11,
eu vou reter de 15 de 14.33
Sabiam disso.
Se eu não estava recolhendo apenas 11,
eu tenho uma contingência tributária.
Isso veio muito à tona agora e com
os cruzamentos de informações com o advento do eSocial
que lá no e-social tem um bloco S,
que é informado,
né?
o RAT,
que é o risco de acidente de trabalho daquele CBPJ.
Então dá cruzamento com o rim
É
Percebe.
Será que eu estou recolhendo certo no certo
A professor.
Mas como é que eu vou saber
que eu estou contratando alguém
com aposentadoria especial
o tipo de serviço.
faça constar no contrato social ou na nota fiscal.
do corpo da nota,
se é de alto risco ou não.
se haverá necessidade de aposentadoria especial,
não
e em quanto tempo.
Ele precisa me categorizar isso pra que eu tome a minha decisão.
Quanto é que eu vou reter
E Obviamente,
se ele for de alto risco,
ele sabe dessa retenção ou pelo menos deveria saber.
Mas você sabe que o brasileiro ele é ao conc,
né?
O que ele puder omitir se fingir de morto para não ter tributo,
ele faz,
inclusive
nem destaca no corpo da nota,
que é um grande erro que nós temos aí na legislação,
não obrigar toda e qualquer retenção ser destacada no corpo da nota pelo emissor.
E a responsabilidade tinha que ser do emissor e não
do tomador,
né?
Ou seja,
seria car crachá,
está na nota.
Eu retenho desconto e pago para o governo não está na nota,
não retenho nada,
pago a nota C ninguém vem me cobrar absolutamente nada.
Não é simples resolver.
Ou só sou eu que sou contador que vejo essa clareza.
né?
Porque gente é uma confusão
saber se tem que reter ou não.
Qual o percentual
Aí você tem o INSS,
você tem o ISS,
você tem o PIS,
você tem a CFI,
você tem a contribuição social,
você tem o Imposto de renda.
Então a confusão até o ISS,
que era algo simples,
banal,
era confuso.
que a lei complementar 116 tipificou que tem vários tipos de serviço
que o ISS é devido para o local da posição do serviço
e muitos vai ter que a retenção lá no local.
Enfim,
né?
Então só para vocês terem uma ideia
desses nossos percentuais.
Será que eu tenho ciência disso.
Posso ser fiscalizado.
Claro,
a Receita Federal tem as informações.
Muitos detalhes assim eu levo a crer,
né?
Não tem essas informações privilegiadas.
Adoraria tê-las,
né?
Mas não tenho acesso à base da né?
Muitas informações.
Obviamente,
creio eu que a receita já tem tudo isso,
né?
É que
politicamente isto não é interessante intervir,
né,
né?
Essa é uma delas.
É pegar um que empresa aí para o pessoal está retendo só 11%
quando detém,
né?
Considera-se condições especiais que prejudiquem a saúde e a integridade física,
aquelas nas quais a exposição do agente nocivo
ou a associação de agentes presentes no ambiente de trabalho
esteja acima dos limites de tolerância estabelecidos,
segundo os critérios quantitativos,
ou seja,
caracterizada
segundo os critérios de avaliação
qualitativa,
né?
A base legal Lei 106662003
o regulamento da Previdência Social
está lá no seu artigo
parágrafo
Pois bem pessoal,
então nós estávamos comentando sobre a
aposentadoria especial,
né?
Então.
Nós temos aqui um quadro,
né?
Aonde nós temos
aposentadoria especial com 25 anos,
né?
Então,
lembrando do que eu comentei com vocês,
né?
Como eu vou descobrir isso.
Eu tenho que conversar com o meu prestador pra ele colocar no
contrato na hora da elaboração do contrato ou no corpo da nota fiscal
pra mim saber quantos colaboradores vão prestar o serviço e qual é a
aposentadoria especial deles.
É a única maneira que nós vamos ter de identificar,
não é
perfeito.
Então.
Nós temos aqui com 25 anos,
tem o acréscimo de dois por cento.
Então,
ao invés de eu reter 11,
eu vou reter 13 por cen- 13%,
né?
E se estiver na desoneração da Folha,
ao invés de três e meio,
vamos reter cinco e meio por cento.
Se for com 20 anos,
nós vamos reter três com +11 14.
Se tiver na desoneração,
serão seis e meio
e com 15 anos,
nós vamos reter,
né?
Com 15 anos,
nós vamos reter,
né?
Nós vamos reter aqui com fiz e anos.
Ah,
a quatro por cento,
né?
+4%,
então ao invés de 1115% que daria
sete e e meio.
O caso da desoneração da folha
percebe Então são essas as alíquotas que nós temos que fazer retenção e não 11
poderia ser 114 ou 15 ou se estiver a desoneração
cinco e meio seis e meia sete e meia.
Então nós temos os devidos acréscimos N 23 ou quatro por cento
e na na
na na desoneração da folha do mesmo jeito.
E como eu vou saber dessas aposentadoria especial
na hora da contratação na elaboração do contrato.
Lá
vamos fazer menção
se há ou não serviço de alta pe- periculosidade,
né?
Serviços especiais
justamente que vai pro- provocar essas aposentadorias especiais.
Então nós precisamos ficar atento disso ou no corpo da nota fiscal,
sem problema,
né?
Quantidade de funcionários e tal,
E aí nós vamos fazer os acréscimos.
O problema é o cruzamento.
O ex-social
delata,
né?
Vai acabar delatando aí,
Ah,
o grau de risco dessa empresa,
portanto,
tem cruzamento de informações.
Tá Temos aí o embasamento legal a Lei 10666,
como também o regulamento da Previdência Social
Bacana gente,
então tem que ficar atento.
Caso eu não esteja procedendo dessa maneira,
eu estou
com uma contingência tributária.
Bacana
Então é isso que nós temos que estar acréscimos.